TUTORIAL DE COMPILAÇÃO – TRABALHO DE REDES

Autores: Nicolas Sampaio; Harrison Sanches


Conteúdo do arquivo ZIP.
O arquivo zip contém cinco arquivos, todos essenciais para o funcionamento do programa.
Os arquivos contidos nele são:
- Um arquivo “cliente.c”
- Um arquivo “servidor.c”
- Um arquivo “credenciais.txt”
- Um arquivo “registro.txt”
- Um “tutorial.txt”

Localizando os arquivos no terminal.
1º Passo: Vá até a pasta aonde extraiu os arquivos.
- Ex:  /home/harrison/Downloads

2º Passo: Clique com o botão direito e selecione a opção “Abrir no terminal”
Após localizar a pasta no terminal, iremos compilar os arquivos para execução dos nossos programas.

Compilando e executando o servidor.
Para bom funcionamento do programa, iremos compilar e executar primeiro o programa do arquivo “servidor.c”.
Assim, agora que já sabemos localizar os arquivos no terminal, vamos inicializar a execução do nosso servidor. Vamos aos passos para inicialização:

1º Passo: Abra o terminal e localize a pasta aonde está o arquivo “servidor.c”, como fizemos anteriormente.

2º Passo: No terminal, digite: gcc -o server servidor.c. Após digitar isso, um arquivo “server” será criado na mesma pasta do arquivo “servidor.c”

3º Passo: Agora já temos nosso programa compilado e iremos executá-lo. Ainda no terminal, digite: “./server”, sem as aspas. Com isso, já teremos nosso servidor executando e pronto para fazer todo o controle.



Compilando e executando o programa Cliente.

Agora que temos nosso servidor em execução, iremos executar o arquivo cliente.
Importante: Vamos precisar abrir um outro terminal para execução do programa cliente. Para isso, basta clicar novamente em abrir terminal e outro terminal será aberto. Vamos aos passos para compilação e inicialização do programa:

1º Passo: Abra o terminal e localize a pasta aonde está o arquivo “cliente.c”, como fizemos anteriormente.

2º passo: No terminal, digite: gcc -o cliente cliente.c. Após digitar isso, um arquivo “cliente” será criado na mesma pasta do arquivo “cliente.c”

3º passo: Agora que já temos nosso programa cliente compilado, digite no terminal:./cliente [nível porta (int)], onde nível da porta é um inteiro para verificação de acesso, ou seja, o número da porta que deseja acessar. Pronto, após isso já temos nosso programa cliente em execução.

- Inserindo as informações após execução do programa cliente
Após a execução do programa cliente juntamente com a informação da porta que deseja acessar, o programa cliente perguntará qual é o código de acesso do cliente para aquela porta.
Insira o código do cliente que deseja ter acesso.

Obs: O programa cliente pode ser aberto quantas vezes necessário forem, em conjunto com vários outros programas cliente, para tentativas de entrada nas portas.


Visualizando os arquivos de registro.
Para visualizar as tentativas de acesso do programa cliente a cada porta, faça os seguintes passos:
1º Passo: Vá até a pasta aonde extraiu os arquivos.
2º Passo: Abra o arquivo “registro.txt”

